# Вокруг PHP – экосистема веб-приложений. Обучение в записи
## Тестирование приложений
### Домашнее задание
<br><br>

1. Сделайте новую ветку из той, которую мы создали на прошлом уроке. Это нужно для того, чтобы мы могли работать с кодом из прошлого урока.<br><br>

2. Загрузите весь код из сегодняшнего урока в Git в новую ветку, создайте новый pull request. Пришлите на проверку ссылку на pull request.<br><br>

3. ⚹ Создайте тесты на оставшиеся контракты, которые мы придумали на уроке. Знаете еще сценарии, на которые можно написать unit-тест? Сделайте это!<br><br>

4. ⚹ Сломайте некоторые тесты и постарайтесь получить все типы результатов, которые мы разобрали в лекции.<br><br>

5. ⚹ На уроке мы рассмотрели много сценариев, на которые мы не можем создать тесты, т.к. они содержат побочные эффекты (соединяются с базой данных или с сервером telegram). Подумайте, как мы можем изменить код нашего приложения, чтобы создать unit-тест стало возможно.<br><br>

<br><br><hr>

### Инструкция

##### Методы проверки условий(assert)

➔ assertEquals() – проверяет равенство двух значений; <br>
➔ assertNotEquals() – проверяет, что два значения не равны; <br>
➔ assertTrue() – проверяет, что условие истинно; <br>
➔ assertFalse() – проверяет, что условие ложно; <br>
➔ assertNull() – проверяет, что значение равно null; <br>
➔ assertNotNull() – проверяет, что значение не равно null; <br>
➔ expectException() – проверяет, что во время выполнения теста возникло исключение указанного типа; <br>
➔ expectExceptionMessageRegExp() до PHPUnit 10 и expectExceptionMessageMatches() после PHPUnit 10 –
проверяет, что во время выполнения теста возникло исключение указанного типа, которое содержит
определенное сообщение.

#### Что выбрать TestWith или DataProvider?

Выбор зависит от предпочтений разработчика и/или правил, установленных внутри команды разработки. <br>
- **Data Provider** - Если нужна сложная логика расчета
  значений: нужно получить значения из
  базы или файла
  Запуск метода позволяет выполнить
  любую логику перед возвратом массива
  значений
- **TestWith** - Используется в остальных случаях


<br><br><hr>
**В качестве решения приложить:** <br>
➔ ссылку на pull request в вашем репозитории с домашним заданием <br>
⚹ – дополнительное задание



